ラジオや会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
さあ 金曜復習会 頑張っていきましょう
Hey everyone, welcome to Friday's lesson. It's time to review. This is Akino Rosa.
And I'm David Evans. That's right, it's time for the review. Let's do it!
それでは早速始めていきましょう
Lesson 105
今週のリビュー 金曜日は復習会です
最初のコーナーはこちら
リスニングチャレンジ
OK
Let's review this week's dialogues
Listen to the questions
and pick which one of the three options
is the correct answer
Let's start with Monday's dialogue
OK guys, here's the question
Who will Seiichiro probably talk to?
A. A man from Germany
B. A person who is in the elevator
or C. A person who is in the elevator
a man who works for the shop.
Here we go.
Wow, Mr. Vinsky.
Look at all these pianos.
I want to play them all.
I don't think you can without asking.
There are so many from other countries like Germany.
Ah, yes.
Those are very expensive.
I'd like to play on a few.
Can we ask the staff?
もちろん、このエレベーターの前に立っているブラウンジャケットの男はここで働いているのです
ありがとう
やっぱり、私の夢はグランドピアノを買うことです
せいちろ、いつか、いつか
それをわかりましたか?
では、質問をもう一度行ってみましょう
せいちろは誰と話すのか?
A. ジェルマニーの男
b a person who is in the elevator or c a man who works for the shop
答えは c a man who works for the shop
質問は聖一郎はおそらく誰に声をかける
a ドイツ出身の男性 b エレベーターの中にいる人
c そのお店で働いている人
答えは c そのお店で働いている人となります
OK, now let's move on to Tuesday's dialogue.
Here's the question.
Where did Doug and Shiho first meet?
A. In high school
B. In New York
or C. In university
Listen up!
Doug, how did you and Shiho meet?
Oh, it's a long story.
東京でインターナショナルハイスクールに会いに行きました。
同じハイスクールに行ったの?
そうです。しかし、シホはニューヨークで勉強したいと思っていました。
そうです。彼女は海外で勉強したのですね。
そうです。彼女はコロンビア大学で一段階で勉強していて、私は彼女を一度訪れました。
日本に住んでいたのですか?
そうです。私は地域で仕事をしたのです。
私は東京で仕事をしていたのですが、彼女はアメリカに住んでいました。
私たちは長距離の関係を持っていました。
答えは
A. In high school
質問は
ダグとシホはどこで最初に出会った?
A. 高校で
B. ニューヨークで
次は、大学で。答えはA、高校でとなります。
アオイ、このプズルを見たことあるの?
もちろん。これはビッグ・ウエスト・キューブだよ。
それを解決できるの?
もちろん。目を閉じるだけでできるよ。
どうしよう、とても難しいの。
まだ解決できないの。
ここ、私にあげて。
最初の数のステップは簡単だよ。
うわー、うわー、遅いよ。あなたはすっかり進んでる。
そして、これで終わりだよ、オレンジ。
簡単だった。私にどうやってやるか教えてもらう必要がある。
質問は、葵とレンジは何をする?
A. パズルを解いてから授業をする
B. パズルを解く前に授業をする
C. パズルの解き方を一緒に学ぶ
答えはB. パズルを解く前に授業をする
となります
Alright, and last, let's check out Thursday's dialogue.
Let's start with the question.
which of the following is true which of the following is true a many staff will go to london with roxy b roxy will meet grandpa soon or c roxy bought a second house here we go
honey where's roxy she's in her bedroom packing her suitcase for her big trip tomorrow great she's finally doing it
Yeah, she has a lot of stuff to bring with her.
I called Grandpa today.
He's going to meet Roxy at the airport in London.
I'm sure both he and Grandma are excited.
They are. Grandpa spent the whole day cleaning up the house.
That's sweet of him. It is Roxy's second home.
I can't believe she's leaving tomorrow.
Okay, how did you do?
Let's check out the question one more time
Which of the following is true?
A. Many staff will go to London with Roxy
B. Roxy will meet Grandpa soon
C. Roxy bought a second house
答えは?
B. Roxy will meet Grandpa soon
質問は次のうち正しいのは?
A. たくさんのスタッフがロキシーと一緒にロンドンへ行く
B. 次のうち正しいのは?
ロキシーはもうすぐおじいさんに会う
C.ロキシーは二つ目の家を買った
答えはB.ロキシーはもうすぐおじいさんに会うとなります
さあリスニングチャレンジデッキはいかがでしたでしょうか
Say it in English
今週練習した表現を使って会話の実践練習をしましょう
OK. Here is the first situation. Imagine this.
友人宅のドライブウェイに赤い車を見つけました あなたの買いたかった車です中を見せてくれるよう頼んでください
例えば はドライブウェイにある赤い車は誰のものですか
あれは私が長い間ずっと買いたかったものです もしあなたのものなら中を見てもいいですか
など さあヒント差し上げておきましょう
ドライブウェイこれは行動から車庫に続く指導のこと ドライブウェイと言います
もう一度シチュエーションを確認します 友人宅のドライブウェイに赤い車を見つけました
あなたの買いたかった車です中を見せてくれるよう頼んでください 例えばはドライブウェイにある赤い車は誰のものですか
あれは私が長い間ずっと買いたかったものです もしあなたのものなら中を見てもいいですかなど
さあ友人にこう言われますよ welcome come on in
welcome come on in あなたならどう言いますか
それではここでローザさんの答えを聞きましょう
では内容を順番に確認しましょう
That's the one I've been wanting to get for a long time
はドライブウェイにある赤い車は誰のものですか あれは私が長い間ずーっと買いたかったものです
the red car in the driveway では the red car or in the driveway が説明
説明ルールの位置取りです 次の文では the one を関係代名詞説が説明
現在完了進行形have beenプラス動詞ing形が使われています
過去から現在に向けてずっと何々しているを表す形
もしあなたのものなら中を見てもいいですか
can Iは気軽に許可を求める形でした
それではローザさんの答えをもう一度聞きましょう
Wow! Whose is the red car in the driveway?
That's the one I've been wanting to get for a long time.
If it's yours, can I see the inside?
All right, let's move on to the next situation.
Imagine this.
就業時間となりました。
新入社員が帰ろうとしていますが、
彼女の席を見ると、個人情報が書かれた書類が机に出されたままになっています。
思わず呼び止めたあなた注意してください 例えば
個人情報を含んだ書類が机に出されたままで帰ってはいけません それはとてもリスクがあることですよ
帰る前に鍵のかかった引き出しに必ず入れておきなさいなど ヒントを差し上げておきましょう
個人情報これはプレスのインフォメーション そして晒された露出した
出されたexposedという単語が使えます もう一度セチュエーションを確認します
就業時間となりました新入社員が帰ろうとしていますが彼女の席を見ると個人情報が 書かれた書類が机に出されたままになっています
思わず呼び止めたあなた注意してください 例えば個人情報を含んだ書類が机に出されたままで帰ってはいけません
それはとてもリスクがあることですよ 帰る前に鍵のかかった引き出しに必ず入れておきなさい
など さあ新入社員にこう言われますよ
あなたならどう言いますか
それではここでデイビッドさんの答えを聞きましょう
では内容を順番に確認しましょう
個人情報を含んだ書類が机に出されたままで帰ってはいけません
Don't leaveと述べたと付帯する状況with以下で述べています
DocumentsとExposed出されたさらされたの間にイコールの関係があります
It's very risky. Make sure they are in a locked drawer before you leave.
それはとてもリスクがあることですよ
帰る前に鍵のかかった引き出しに必ず入れておきなさい
make sure は必ず何々する
それではデイビッドさんの答えをもう一度聞きましょう
いやいや新車の購入は羨ましいですね
というわけで今日はこの辺で
バイ